# Блогикум
## Описание
Приложение позволяет зарегестрированным пользователям создавать и редактировать __публикации__, а также оставлять к ним комментарии.

_Добавление новых публикаций_ ```posts/create/```
- Страница добавления публикации доступна только авторизованным пользователям.
- После валидации формы и добавления новой публикации пользователь будет перенаправлен на свою страницу ```profile/<username>/```.

_Редактирование публикаций_ ```posts/<post_id>/edit/```
- Права на редактирование только у автора публикации. Остальные пользователи будут перенаправляться на страницу просмотра поста.
- После окончания редактирования пользователь будет переадресовываться на страницу отредактированной публикации.

_Комментарии к публикациям_
На странице поста под текстом записи выводиться форма для отправки комментария
- Комментарии отсортированы по времени их публикации,
- Комментировать публикации могут только авторизованные пользователи.
- Авторы комментариев имеют возможность отредактировать собственные комментарии.
- Для каждой публикации
  - главной странице,
  - странице пользователя,
  - странице категории
выводится количество комментариев.
- Адрес для добавления комментария ```posts/<post_id>/comment/```
- Адрес для редактирования комментария ```posts/<post_id>/edit_comment/<comment_id>/```

_Удаление публикаций и комментариев_
Авторизованные пользователи имеют возможность удалять собственные публикации и комментарии. Перед удалением материала открыватся подтверждающая страница, содержащая публикацию или комментарий. 
- Адрес для удаления публикации ```posts/<post_id>/delete/```
- Адрес для удаления комментария ```posts/<post_id>/delete_comment/<comment_id>/```

_Отправка электронной почты_
Подключен файловый бэкенд: все "отправленные" письма аккумулируются в специальной директории проекта ```sent_emails/```

_Работа с пользователями_
- страница ```auth/registration/``` с формой для регистрации пользователей.
- страница пользователя ```profile/<username>/```. На ней должны отображается:
  - информация о пользователе (доступна всем посетителям),
  - публикации пользователя (доступны всем посетителям),
  - ссылка на страницу редактирования профиля для изменения имени, фамилии, логина и адреса электронной почты (доступна только залогиненному   пользователю — хозяину аккаунта),
  - ссылка на страницу изменения пароля (доступна только залогиненному пользователю — хозяину аккаунта).

_Изображения к постам_
Добавлена возможность прикреплять изображение к публикациям проекта. Если изображение добавлено, то оно отображается в публикациях на
- главной странице,
- странице пользователя,
- странице категории,
- отдельной странице публикации.

_Пагинация_
К проекту подключена пагинация и настройте вывод не более 10 публикаций
- на главную страницу,
- на страницу пользователя,
- на страницу категории.
## Как запустить проект
1. Cделать форк и клонируйте репозиторий <https://github.com/PracticName/django_sprint4>
2. ```cd blogicum```
3. Cоздать и активировать виртуальное окружение:
Windows
```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```
Linux/macOS
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
4. Обновить PIP
Windows
```
python -m pip install --upgrade pip
```
Linux/macOS
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```
5. Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
6. Выполнить миграции:
Windows
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
Linux/macOS
```
python3 manage.py makemigrations
python3 manage.py migrate
```
7. Запустить проект:
Windows
```
python manage.py runserver
```
Linux/macOS
```
python3 manage.py runserver
```
## Стек
1. Python 3.9
2. Django
3. pytest
4. Pillow
5. django-bootstrap5

## Автор
Агеев Алексей